好吧 来吧 我们来分析一下DivaLoading的元代
我们自己首写一个
现在我的Gate分支又回到了
我们之前首写Diva 最后一次首写Diva的状态了
就之前我们把Diva已经写完了 咱们接着写
就是现在多一个U字这个函数 对吧
我们现在在Diva里面 这里面的东西
所以要多一个函数 要多一个U字函数
其实U字函数特别简单 我们在这里加一个U字函数
我们在下面使用 写一个函数U字
你需要传一个中间键 就是一个插键进来
旁景 对吧 传一个插键进来
这个插键不就是一个对象 对不对
这个就是使用Diva插键 使用Diva插键
其实这个插键是啥呢 这个插键就是一个配置对象
一个配置对象
那么它会把我们那个配置对象混合到
你原来的配置里面 就这么简单
每次你调用这个U字方法 干嘛呢
我们是不是重新给这个Option是复制 对不对
是不是重新给这个Option是复制 把这个变Lat
这里重新给这个Option是复制
复制为什么呢 原来的Option是展开
然后把这个Planning 把Planning展开
就完了 对吧 就完了
这个不用掩饰吧 不用掩饰吧
它就是个配置对象
我们把这个配置重新覆盖一下就完事了
这是关于U字
那么现在我们主要是来写Diva loading
我们在这里先建个文件 Diva loading
其实这个Diva loading这个东西
它本身安装Diva的时候
它里边就已经包含了这个玩意了
它已经包含了
它本身就是它的官方库里边一个东西
它就是告诉你我们Diva是支持这个就是插件的
你可以自己去写一些插件
它官方跟你写了 但是它没有应用进去
那么这里其实是啥呢
其实就是最终就是导出一个
我们当时怎么用的
当时怎么用那个Diva loading的
是不是有它导出一个函数 对不对
Default导出了这么一个函数
这个函数你要传一个配置进来
那么这个配置里边我们之前分析的
只有一个啥
只有一个Name Space 对吧
只有这么一个东西
是不是只有这么一个东西
当时分析过了
这个对象里边只有这么一个东西
如果你不传的话就是个默认对象
只有这么一个东西
实际上它这里边还有两个属性
还有只剩文皮是基本上没用不到
一个是Only
还有一个是Only
还有一个是Except
这两个是什么
这两个是一个数
这两个分别都是数足
就是指包含哪些模型
只要哪些模型我要处理
我要处理这个loading
要观测它的状态
哪些模型我不处理
无非就是多了这么一个东西
都是一个数足
比方说我们只处理Counter这个模型
不处理Students
比方说我们这里Exception
可以排除Students
无非就是这个
这两个我们平时是不怎么用
当然你要去写这个玩意的话
也可以去写
我们这里只管Name Space就行了
好那么这个是一个命名空间
对不对
它主要是主要的目的是什么
主要的目的是要去挂载一个状态
这个状态的名字
跟命名空间是一样的
好那么这里我们还是要给它一个默认值
比方说Name Space
我们给它一个默认值
什么默认值呢
就是loading对吧
是不是加了它的状态名字叫做loading
默认命名空间
名是loading
这个命名空间名
其实在dba里边
它的意思就是仓库里边的那个属性名
好如果说你传递了
我就使用你传递的
如果你没有传递的话
我们就使用我们这个Name Space
是不是这样子就可以得到一个Name Space的
是不是这样子可以得到一个Name Space
就是我们的属性名
对吧是不是可以得到了
好接下来我们继续分析
那么这个这个插件
它最终肯定是要返回这么一个东西
肯定是要返回一个配置对象
这是毫无疑问的
要返回一个配置对象
到时候我们用的时候是怎么用的呢
把这些东西取掉
这段期把它取掉
皮税保留就行了
好我们到时候怎么用的呢
是这样子导入
create loading
导入它的那个默认导出的那个函数
dba loading
那么这里边怎么用的呢
是不是app.usecreate loading
对吧是不是这样子用的
对不对这里要传传一些配置
你爱怎么传怎么传
好那么就完了就用进去了
那么现在的问题是
我们应用了之后呢
需要在这里去挂载挂载一个东西
我们这里打开
open inner panel
我们要在状态里边是不是挂载一个属性
我们怎么样利用配置
在这里边挂载一个属性呢
我们怎么样利用配置在这里挂载一个属性呢
怎么挂载
是要配置啥
还记得吗
是要配置那个x-chord
x-chord
那个名字打下来的
我们看一下这里的正题是
x-chord
哎呦哎呦
x-chord reducers
对吧是要配置这个东西
就是要配置其他的 reducers
还是对照一下那个观望文档吧
还是对照一下观望文档
有的时候那个名字也忘了
API 这里 options
extra reducers
对 就是这个
什么加这么一个配置
对不对
要加这么一个配置
extra reducers
因为加了这个
加了这个配置过后呢
把它配置为什么一个对象
这个对象里边比方说啊
我们给它配置一个 loading
这是一个 reducer
对不对
你给我一个 state
给我一个 action
对不对
是不是一个 reducer
是这样吧
对不对
是不是一个 reducer
那么这样子呢
我是不是就加了一个额外的属性进去了
就加了一个额外的属性
loading进去了
就这么简单啊
那么它到时候呢
会把这个东西合并到跟 reducer 里边
就是 reducer reducer 里边
其实我们要做的就是这么一件事
这里写这么一个函数
对不对
写这么一个函数
那么这里呢
这个函数
我们可以
其实这个函数我们写到哪呢
我们可以写
我们到时可以把这个函数写到这
写到这
就是 reducer
把这个函数写到这
然后因为好看一点嘛
那么这里loading是不是
直接用这个函数玩事了
对吧 reducer
对吧
把这个函数给他就玩事了
那么关键是这个名字
他的名字一定叫loading吗
不一定哦
他是来自于这个属性的值对吧
那么这个属性他有可能会配置的
配置的我我就使用配置的值
没有配置的话
我就使用默认值
所以说我们这里的属性名
是不是跟这个变量一样
那么这里的属性名该咋写
所以应该这样子写
name space
对不对
是不是应该这样子写
没问题吧
那么比方说我们这里写个123
返回一个123
我们来看一下吧
好保存
这边啊看一下状态
里面是不是多了一个loading123
对不对
是不是多了一个loading
就这么个意思啊
明白的意思吧
就这么个意思
好
那么如果说你传了一个配置的话
比方说你这里传了个配置
name space
等于abc
好保存
你看一下
这边的
是不是变成abc了
对吧
就多了这么一个
多了这么一个状态而已
我在这里一般不用传配置
好那么关键
然后继续分析啊
那么这个reducer里面是要干嘛呢
是要改变这里的状态啊
是要改变这里的状态
对不对
reducer它就能用来改变状态的嘛
那么reducer它里面有个默认值
它一开始有个默认值
来吧
我们来写这么一个默认值
就是initial
initial
默认的什么
默认的state
默认状态
默认状态是啥呢
我们之前分析过
这里边是不是有三个属性
一个是global
它是一个布尔
它要么为two
要么为force
它表示的是全局式风油
正在夹载中
默认为force
然后呢
还有一个models
对吧
是个对象
这个对象里边用属性来记录
是谁在夹载中
它是个对象
然后呢
还有什么effects
那么表示出发的x
那么它也是个对象
是谁
哪个x出发的正在夹载中
那么就这么三个东西
所以说我们的初始属性
是不是这个玩意
对吧
初始状态就是这个玩意
好
那么这里如果说直接把状态返回
保存
你看一下
我们状态里边
楼顶是不是变成这个样子了
对吧
这就是我们一开始的状态
那么它有什么情况要改变了
是不是要触发相应的x
对不对
来改变这个东西
那么触发相应的x的时候
来触发相应的x的时候
你要首先x的类型是啥
你是不是要给一个特殊的类型
因为我不是所有的x
都要处理
我们只处理一些特殊的类型
那你是不是要给一个类型
好类型呢
我们可以写到这
一个是秀
一个秀
一个秀是什么意思呢
就表示说把它变成正在夹载中
有这么一个类型
表示把它变成正在夹载中
那么这个类型的名字
我们可以给它一个特殊的名字
叫做Diva楼顶鞋杠秀
然后这里Hide
那么Diva楼顶就Hide
就这么两个x类型
那么只要你匹配这个类型
我们就做一下处理
然后我们继续写switch
我们匹配的什么
x点Type
对吧
匹配这个
当x的类型为秀的时候
我们干什么事情
然后呢
当x的类型为什么Hide的时候
我们要干什么事情
Default的时候很简单
这个我们要返回什么东西
这个是
我们先写到这吧
格式写好
然后Default的时候很简单
我们就远方不动的返回原来的状态
只要你x出发了这两个
任何一个我们就可能会改变状态
就改变这个东西
就不改变这个东西
好
那么现在我们想一想
x里边是不是要加负载啊
因为我要知道我怎么去改变
怎么去改变
你说要加一些负载
那么这个负载应该是一个什么样的格式呢
我们自行约定一下
约定这个x的负载应该就是payload的
应该是个什么样的格式
这里我们可以这样子约定
比方说你要秀的时候
你不是要改变这个玩意吗
对不对
你给我传个这个东西过来
传个这么一个x过来
看着啊
传这么一个过来
type呢为什么呢
为这个就是什么diva
diva loading啊
我就不写了啊
秀对吧
好
然后呢你要payload一个传啥呢
传一个对象进来
因为我一会呢
肯定要更改什么
更改这个玩意
对吧
所以更改这里边的东西
比方说counter现在正在夹载中
那你是不是要传一个就是
模型的
命名空间对不对
哪个模型的命名
就是哪个模型正在夹载中
那你是不是要把模型的命名空间
传过来
name space
把模型比方说你传个counter进来
表示这个模型正在夹载中
是这么个意思
然后呢
还要把什么传过来
还要把这个action type传过来
这个action type跟这个type不一样啊
这个name space呢
跟我们这里的name space也不一样啊
这里的name space呢
表示的是我这个
我这个就是状态
他的名称
那么这里的name space呢
表示的是哪个模型正在夹载中
是这么个意思啊
还有一个action type
比方说我们触发的就是
是哪个action type导致的
他正在夹载中
那么比方说我们这里用这个counter啊
a think increase对吧
是这个action type正在夹载中
那么你只要把这两个传过来
是不是就好就搞定了
我就往这个loading里边
model里边去加一个什么
加一个counter with true
而fix里边加一个什么
加一个counter think increase with true
对吧
是不是就完成了
所以说你的payload了
是不是得这样传递
哎
这是显示
那么如果以后呢
就是一会不是显示啊
就正在夹载中
如果说以后呢
不在夹载中了
那你是不是传一个hide新来
对吧
hide新来
好那么hide新来过后呢
那么这里呢
name space还是为counter
action type还是为这个对吧
我就把它变为force
就这么简单
说说你payload了呢
我们约定好
你要传这么两个东西啊
那么这里呢
我们就可以在这
在这个reducer里面
是不是进行解构
对吧
解构出什么
从这个payload里边
action.payload里边
是不是解构出这个name space
还有解构出什么action type
对吧
是不是解构出这么两个玩意儿
对不对
啊
当然呢
由于有可能
因为你任何的action都会
都会进到这来
对不对
任何的action都会进入
进入到这
所以说呢
如果说你是其他一个行根
也不是秀
也不是hide是其他的一个行的话
那么这个是不知道爆错
因为这里是on define的
有可能是on define的啊
有可能是on define的
所以说我们这里要加个或者啊
如果说你payload了没有值的话
ok 我给你一个空对象啊
那么这两个解构出来是on define的
on define的无所谓啊
反正就进入default了嘛
default的话
他就返回一个远方不动的返回stats
如果你是秀
你是hide的话
一定会有这两个东西
好
咱们再来处理
如果说你是秀的话
我返回啥呢
我把原来状态展开
我们自己的原来状态展开
然后呢
是不是现在要把global变成了什么
变成处了
对不对
是把global变成处了
或者我们都不用展开原来状态了
因为就这么三个属性
对吧
没有别的了
global是变成处
因为只要有一个在夹载中
是不是全局一定是在夹载中
对吧
那么你现在是秀
秀表示有其中一个正在夹载中了
好
那么global一定维促
毫无疑问
然后呢models
models里边
那么models里边有可能有别人正在夹载中
但是你别人
别人的状态你不能把丢掉
对吧
你不能直接写一个
你不能直接写一个counter维促
你不能直接这样子写
你是把别人的状态保留
别人可能其他的模型还在有一些状态
所以说呢
你要把其他的模型里边models
是不是要展开
对吧
State里边
他的之前的models要展开
就是要保留
保留其他模型的夹载状态
然后我们现在只是要把什么变成chill呢
只是要把你给我传递这个name space这个属性
就他的这个这个属性的值counter
是不是把它变成chill
对不对
那么这里怎么写
是不是name space
把这个东西变成chill就完事了
对吧
我把这个属性把这个值读出来
啊
这个值是counter就是counter
这个值是student
就是student
那么这里的把变为chill
就完了对吧
就完了
models就写完了
好
然后呢
我们再来看啊
再来看
如果说我们这里呢
就是啊
还有这个就是affect
是不是一样的道理
我得把之前的状态里边的affect展开
好
然后再把什么xing type
把它又变成chill
对吧
把它变成chill
这就是chill
就这么简单啊
好就没了啊
就没了
就chill就写完了
好的
然后我们hide
hide我们来看一下啊
hide
hide呢
我们这里呢
稍微的
如果说我们直接这样子写的话
来看一下啊
会出现
其中有一个地方有一个问题啊
就是models里边倒是简单
我直接把这个东西变成forged就完事了
对吧
把这个玩意变成forged就完事了
啊
这个东西倒是简单
关键是这个global
关键是这个玩意
global
那么这个玩意是不是得处理一下啊
因为它
你不能直接把它变成forged哦
你不能直接把它变成forged
因为有可能有别的模型里边还是chill
它还没有变成forged
它只有全部为forged的过程
它才为forged
它只要有一个为chill
它都为chill
明白的意思吧
都是全去的
所以说我们这里要单独处理一下啊
我们再单独处理
首先models
models呢
所以等于这个毫无疑问
models等于这个
好
然后呢
affects
const
是不是等于这个啊
这个这个这两个是毫无疑问的
所以说到时候呢
我们直接把这个models
affects就写过来就行了啊
对吧
这两个是毫无疑问的
没问题的
没问题吧
好
那么现在的关键是global
global
global等于什么呢
由于models和affects里边一定是同步的
对吧
它相应的x型为chill
那么它一定为chill
相应的那么它的模型一定为chill
相应的x型为force
它的模型一定为force
它一定是处于一个同步的状态
对不对
所以说呢
这里呢
我们就可以用这种方式来做
看一下模型里边
如果至少有
如果只要有一个为chill
它就为chill
如果模型里边
所有的都不为chill
它就为force
那怎么办呢
我们可以用这种方式来做啊
用这种方式看着啊
我们用objects
叫keys
是不是可以获取到模型里边的所有属性
对吧
这句话是不是可以获取到模型里边的所有属性
形成一个数组
数组的每一项是啥
是不是这个模
这个对象里边的属性明
对吧
然后它的所有的属性明
好
然后呢
我们这里呢
写上一个上
上
那么上是什么意思呢
只要有一个条件满足
ok
我就返回去
如果都不满足
才返回force
那是不是跟模的逻辑是一样的
那么每一
那么这里写一个回调函数
这个东西大家都知道
那么把数组里边每一个属性明传过来
那么我看一下这个属性明
是不是为chill
好
这个属性明是不是为
就通过这个属性明
来判断这个模型里边
是不是为chill
models
key
对吧
是不是这样子
是不是写好了
看一下啊
把global放进去
是不是写好了
对吧
只要有一个属性
它为chill
那么
因为这个东西
这个得到的指示
要么就是chill
我们就force
对吧
只要有一个属性为chill
那么就表示整个条件满足
然后global就为chill
所有的属性都不为chill
那么都表条件不满足
那么这个就为force
好
这global就写好了
咱们来看一下吧
来看一下啊
counter里边
哎
再写一下吧
再写一下
导入那个model
from
第二写
component common model
然后呢我们这里写上
写上一个啊
如果说你给我这个属性里边
加了一个就是
is loading
加了这么一个属性的话
那么我就选择这么一个主键model
选这么个主键
这里边写上一个div
这里加载中
加载中
好
那么这里呢
style里边写上一个found size
2em
然后呢再写上一个color
白色
好
写上这么一个属性啊
然后呢
desperate map state to props的时候呢
再加上这个属性
is loading
等于什么呢
来自于状态里边的loading
loading
里边的什么models
里边的什么呢
counter
啊
就看counter这个属性
为不为处为处的话
我就给你显示
不会处的话
我就给你去掉
好吧
好写好了啊
我就已经写好了啊
好
来试一下吧
啊这里呢
我们导到技术器啊
点击检查
啊这里呢
一步加
没起作用是吧
没起作用
啊
我们来看一下状态啊
我们来看一下状态
呃状态里边呢
我们看一下
哎哦
还有一件事都还没做
兄弟
我们只是写了reducer
啊
只是谁的reducer
谁来触发这个x
是不是要当副作用发声的时候
是不是要触发相应的x
对不对
当副作用发声的时候
我们要去触发相应的x
那么我们这里是不是还要加一个配置
配置啥
之前的写的配置
看一下配置哪个
是不是这个玩意
on effect
对吧
当副作用发声的时候呢
我要就是我替换掉那个副作用处理函数
对吧
on effect
那么这个东西呢
是一个函数啊
这个东西是一个函数
是不是我们也可以写到这
对不对啊
on effect
写到这啊
写到这
我们直接写过来啊
on effect的时候
是不是当时我们说了有几个参数
是不是四个参数
第一个参数是啥
原来的old effect函数
原来的 effect函数
就是generator生存器
好
然后呢
然后第二个参数是啥
第二个参数是不是saga effect
对吧
saga effect
就是saga effect处理函数
我们这里其实只需要用什么
只需要用put
结构出来就行了
我们这里刚才写全嘛
写全
大家看得清楚一点
好
第三个参数是不是模型
第四个参数是不是x类型
对吧
是不是就四个参数
那么通过这个on effect
on effect
我们是不是可以拿到
是不是可以替换到
替换掉之前的那个
er effect
对不对
是不是替换掉之前的er effect
好
然后呢
我们这里发言
回到是不是一个新的generator函数
对吧
反回一个新的generator函数
那么这个generator函数呢
就是take every过后呢
它要执行的
就看一下我们这里的代码
就是在哪呢
在一个处理
处理中间键的一块
给这么medalware
来这
看一下这里
这里包什么金高啊
动作每个方形是with a loop
没问题啊
这里是没问题的啊
没问题的
看一下啊
看一下
它这里写了个什么
没问题的啊
这里是没问题的
disable es nint
es nint
es nint disabled
这里
所以在这
对吧
如果你传遞了这个on effect
那么是不是我要得到一个新的函数
对吧
把这个新的函数传遞过去
每当take every的时候
每当坚定到相应的x型的时候
我去运行这个函数
就这么个意思啊
那么这个新的generator函数里边
是不是最终还是要调用老的generator
对吧
一定是要调用老的generator
这个是毫无疑问的
所以这里一定有这么一句话
就是old effect
调用老的generator
然后呢
把x型传进去
是不是这样子
好
然后只是在这个调用老的
affect之前和之后
是不是要触发x型
在这个位置触发x型
对吧
首先eo的铺着一个x型
触发一个x型
第一个x型呢
它太不值为啥
我们来触发一个
太不值是不是为shu
对吧
shu
我们之前的那个长量
是不是shu
那么这个put哪哪呢
是不是在这里这
我们可以把解构出来
put
shu
然后呢
payload为啥呢
payload
是不是我们之前约定好的
payload是一个对象
有name space action type
对吧
去触发这么一个name space
name space是哪呢
是不是model的name space
对吧
model的name space
就这个
这是这个
好
还有啥呢
这是我们触发的x型内向
这是我们触发的x型对象
还有啥呢
还有个是不是x型type
对不对
x型type是不是就是这个玩意
就完了
就put
好
然后呢
处理完副作用之后
我们是不是来一个hide
对不对
其他都一样
没了
好
保存啊
保存
看一下
一步加
还没还没好吗
哦
我看一下
on而fix
这里放过来了
放过来了
我看一下
为什么还没好
这里触发了
触发了
他把他这个
fix里面
这里得到错了
这里得到的是undefend
undefend
看没
这里得到的是undefend
他为什么是undefend呢
name space
我前面应该
哪个地方单词写错了
这里呢
name space
单词
单词写对了
我们再观察一下
我们触发的是这个x型
触发这个x型的话
那么我们看一下
x型里边payload的
payload只有一个x型type
他没有name space
没有name space
我看一下
触
这里触发的时候出问题了
触发的payload里边
name space
他没有
他没有name space
我们打印一下这个model
保存
打印一下这个model
看一下
这个model为什么是个函数呢
我当时应该是传错了
当时我在写dva的时候
应该传错了
这个model不应该是个函数
它不应该是个函数
我们把这些参数打印一下
我们看一下这个dva里边
我们当时传递这个model的时候
它为什么是一个函数
model
这里是个数组
这个model它为什么是个函数呢
传递呢
我看一下啊
saga而fex
model
这个model它不应该是个函数啊
找一找啊
我们找一找
这个问题发生在什么地方
item
这个model来自于这
我们push的时候来自于这
model.fex
把model传进
放进去
好我们在这里
这样子
我们在这里打印一下这个item
打印一下这个item
item里边model
哎对啊对啊
model它是一个就是
哦明白了明白了明白了
这里应该我之前写错了啊
这里应该是item.model
对吧item.model
好然后我们再看个
再看这边stats里边
好我们这里触发一下了
1步加啊现在可以了啊
可以了
1步减
对吧来看一下这边
啊每一次触发x的时候啊
你看嗯秀的时候
你看触发的xn payload 是这个
对吧xn type 是不是这个
对不对好然后呢
他处理过后呢
他的新的状态是不是把他变成处了
对吧把这个变成处了
啊把这个变成处了
对不对好
你看global
他只要有一个为处
那么他就为处啊
只要有一个为处
他就为处
你要这意思吧好
那么你看一下这边
counter counter这边啊
因为你看一下这里的就是xn类型
我们之前触发的是increase
increase 已经结束了对吧
increase 已经结束了
但是呢
这个模型里边还是true啊
模型里边还出
这就是一种比
就是因为有一个
因为可能会出现这种情况
一个模型的他可能会对应多个
副作用的x型啊
可以可能会对应多个副作用的x型
不过没关系我们都能处理啊都能处理
好没问题了吧
好然后我们再看一下啊
这里把他变成force
他就变成force了
对吧
ok啊那这就是那个d-1 loading的写法
啊就写完了
好那么这次呢
我们这一个整个章节就结束了啊
这个章节我们讲了
drags redotus
以及rotr啊
他们如何来进行整合
那么目前我们使用的最好的整合方案就是dva
当然你平时肯定不太会用自己去写一个dva啊
一般就直接用他
就是安装好的dva
直接去使用就完事了
其实我们自己写的话
你会发现他的代码量呢
也没有那么的大
对吧也可以把自己写出来
然后呢有了dva的知识过
dva这一块一定要好好学啊
一定要好好学
反复去练习一下
嗯dva这一块学好了之后呢
我们下一张开始呢
就讲一个注意终极的解决方案就是
终极解决方案了
就是无米
他整合性更好
用起来更加的舒服
不过呢他的原码分析呢
嗯
他是建立在dva之上的
所以说你得先理解dva
理解dva过后呢
无米的解释呢就好理解得多了
好吧啊
这是关于这个dva这一块